Hello
大家好
我是鱼摆摆
欢迎收看我的AI绘画系列教程之
stable diffusion技术教程
今天的内容呢是关于stable diffusion web ui的一期
非常详细的基础操作
不管你是新手还是已经用过SD很久了的高手
相信里面呢还是会有多多少少一些你不知道
或者说没有注意过的很实用的内容
这一期教程呢知识点非常密集
时长呢可能也会比较长
大家可以先收藏再观看
记得点赞关注支持一下
好的
接下来我们就进入到我们的教程当中
当我们首次打开这个页面的时候呢
我们先了解一下这个页面的布局
好在这个最上面呢有一个快捷栏
在这个快捷栏呢
默认的话会内置一个选择模型的
这样一个页面啊
这是我已经预装载的
就是放了很多的模型里
在这里你可以通过这个快速方选择的方式
去找到你要的模型
然后呢这一块的区域呢也就是功能选择吧
功能选择区这里是描述语的输入框
这边呢是一些执行的内容
然后下面呢是参数设置和一些简单的插件
这边的话呢就是我们生成图的一些预览
以及对于图片的一些操作的内容
那么第一次打开这个网页的小伙伴们就会说
这个页面怎么诠释英文的
我不知道怎么操作
那么第二步我会先教大家
先去安装一个中文的插件
这样的话呢有助于我们后面的讲解啊
这个方式的话呢是点击这个组件的选择栏
里面的最右边的这个extensions打开这里
然后的话呢选择这个available就是可用的
那我们要去安装一个语言包的时候呢
我们要先去把这个localization这个选项的取消
取消掉啊
然后呢我是因为已经安装了哈
我我我我得把这个取消掉
你们不用点这个啊
然后呢我们点这个load from
我们就可以从这个网页当中去装载啊
我们可安装的这些插件
当然这个呢是需要连上这个啊网络的啊
那么在这样子的情况下呢
我们往下去翻啊
就可以去找到这个中文的这个安装包的插件了
然后我们在这里有一个叫ZHCN的
这样的一个语言包
找到这个
然后呢点击最右边的这个install就可以装载
这个我已经装了
所以它显示的是已经安装
点击完了以后他安装很快啊
安装完了以后呢
我们要在这个install的这个已安装的这个内容当中
找到
我们刚才啊已经选择了这个
已经安装好的这个内容
我们要把它勾选起来
它会有时候会自动默认勾选
但是你得确认一下
确认勾选了以后呢
我们点这个接受
然后重启这个web y
它就会把这个内容
装载到你的BBI的页面上了啊
有个朋友就说哎
怎么打开了以后还是没有呢
因为我们在设置里面还没有去选择内容
我们第一步已经装载了这个包
然后我们要去选择它
然后我们点击这个设置啊
settings在这里面左边呢找到一个叫做user interface
这里找到这个user interface以后呢
拉到最下面
这里有个语言选择好
我们点开以后就可以看到这个ZHCN的选项了
我们点击这里
然后一样的啊
设置完了以后要点这个接受你的设置的修改
然后点击右边这个reload
就是重新装载一下
我们再次打开这个页面的时候
你就会发现它已经变成中文了
OK我们的中文插件就安装好了
然后呢接下来我们会给大家去讲一些内容
首先第一个呢就是说呃
这个快捷栏的这个地方呢
有些小伙伴就说呃
怎么跟我看到平时看到的不一样
就是有些啊版本啊
就是比如说有些别的大佬做的这个版本上面
还有一个还有几个选项
一个是可以在这个上面选择VAE
这个的话呢也是在设置里面可以设置的
我们点击这个设置
然后在这个用户界面这里啊
用户界面这里呢有一个叫做快捷设置列表
快捷设置列表呢
这里有一个提示是说建议建议填入这个内容啊
然后呢我们会发现下面它只有一个model的选项
那我们把后面的这个内容也复制给它
粘贴进去啊
把这个逗号也要复制好
然后我们把它粘贴到这里
OK粘贴到这里以后呢
我们点击保存设置
然后重启我们就可以看到啊
在我们这个快捷设置栏当中呢
这个VAE的这个选项已经有了
至于什么是VAE呢
我们这里补充一点啊
呃新手的话呢
可以把VA理解成为对一张画面生成出来的
一个滤镜
或者是说它的一个光影感觉
比如说我们打开一个C站上面的分采模型啊
这个那内存当中呢
我们就会看到下面有很多用户的一些投稿
比如说我们点开一张
我们就会发现啊
这张图的整个的感觉呢会比较就会比较灰
灰蒙蒙的感觉
其实这这张图很明显
就是没有下载VAE的内容啊
然后呢我们再看另外一张
像这种
他就是下载了唯一的
所以为什么有些小伙伴说诶
为什么我画出来的图啊
是是灰灰的
黄黄的
因为你可能没有置入VAE的信息
那么VAE的话呢
我们在这个模型的选择里面啊
比如说这个模型
它是有一个自带的这个VAE文件的
我们下载的时候把这个VAE下载了以后
也放在VAE的那个model的文件夹里面去
我们就可以装载了
然后呢有一些模型它是自己以及内置的VAE
就是如果下载模型的时候
它下面没有VAE的选项
说明他已经把VAE的内容
就是这种光影的感觉已经置入进去了
你就不需要再去下载了
那我们在这个内容选择以后
我们就看到我们呃选择了很多种VAE
然后呢
在这个时候我们可以去选择一个自动自动下载
然后找到找不到文件的时候
我们就不下载
或者说我们选择其中一个
然后在设置里面的选择
如果有同名的就自动下载
同名的
没有的话
我们就下载这个这个设计
就是这样比较简单
那么设置完了这个以后呢
我们再来看哈
关于下面的这个文生图
图生图的这个功能选项啊
文生图的话大家应该能理解就是文字生成图片
图
生图呢就是添加参考图来来去
根据你的描述以来就生成图片
然后附加功能
这里的话呢会有一些比如说批量处理啊等等
这样的一些常用的一些功能
然后图片信息呢这个功能是很长很实用
很常见的一个功能
就是用SD画的图
你把这张图片拖拽到这里的话
这边会显示它的所有的一些参数啊
当然前提是这张图没有被处理掉信息的情况下
我们就举一个很简单的例子
我们直接从C站找一张图片过来
比如说这个模型
比如这个模型它会有一些介绍的图片对吧
我们选择一张
我们把它点开
比如我们点开以后
我们选择这张图片
我们直接把它拖到这个页面当中来
然后呢
这边就会显示这张图片的所有的参数信息啊
包括它的描述与它的模型
它的一些步骤
还有他的一些
比如说用了什么样子的放大的算法等等
好
那么在这样的情况下
我们可以直接点击这个图文生图啊
就可以把这些参数信息
自动填写到这样子的内存当中来哦
那么接下来我们正好用这个参数
来给大家讲解一下
怎么样去呃理解下面的这些参数
那么这个图片信息的这个内容的话呢
一般你自己画的图
你自己画完以后
在文件夹里面找到所有的图片
都可以通过这种方式拖到这里来
去获取这张图的一些呃文字信息
文字信息
当然如果你想要就是去除掉你的这些文字信息
因为你比如说你要把图片发给别人
你又不想让别人知道你的
然后术语是什么
那你可能要通过一些处理
比如说呃去就发图的时候不要发原图啊
或者是说走PS里面过一下
然后重新导出一下
那么他的信息就没有了
OK那后面呢这个呢是模型合并
这个功能的话就是把两个模型
就是你喜欢的模型
它可以通过一些算法
然后合并成一个新的模型
这个挺有意思的
就是混模型大家有空的时候可以去研究一下
或者说后面的教程呢再给大家讲一讲
那么这个训练的话呢就用的会比较少啊
然后就是设置跟我们的插件扩展的内容
那么接下来呢我们就开始讲一下
关于这个生成的那个内容
这边的话呢是正向描述语
这个是反向描述
正向描述语就表示你要输入你想要画的东西
反向描述语呢
就是不想要这个画面当中出现的东西
比如说画质模糊
或者说有时候画人物的时候
他可能会出现
比如说多一只手啊
或者说手指缺个手指啊
然后手脚混乱啊什么的
这个都可以写到这个内容当中去
那么写描述语的这个规则是什么样子呢
就是呃web ui里面
或者说在SD的这样子的界面当中呢
一般我们会叫做把这个东西叫做tag呃
标签或者说提示词
然后呢它的表达方式呢就是一个词
或者说一个句子
然后用逗号隔开
然后我们可以看到为什么有一些内容当中呢
它的描述语后面会加括号啊
这个就代表权重
权重是什么意思呢
就是这个词语在这个画面当中的重要性
它的重要性越高
那它的权重就应该越高
那么权重的内容的话呢
有两种表达方式
一种呢是加括号啊
加这个英英文符的括号
加一组括号呢代表提高一点一倍的权重
然后可以通过这种方式
比如说我们加两组括号
那么就是一点一再乘一点一的这种权重
那么怎么样呢去固定一个权重值呢
就是在这个括号当中啊
我们使用书写这个比例的方式加一个比
比如说你希望它的权重是1.5
那你就可以通过这样的方式去添加反向描述
与这边也是一样的
比如说你看我们这里就会有一个2.0的
这个权重
那么右边的话呢这里有几个按钮
第一个是生成
就是点击的话
它就会根据你的参数来去生成一张图片
下面的还会有几个小的按钮啊
这几个按钮的话也是非常有作用的
首先第一个呢
这个呢叫做读取你上一张图的所有的参数信息
就比如说你画完了一张图
然后呢你第二次就是你把它关掉了
然后你第二次打开以后呢
你想要去找上一张图的内容
你可以直接点击这个
它就会自动把描述语
然后这些后面的这些参数的信息都填进去啊
然后自动填充
那么后面的这个垃圾桶呢
就代表把里面的描述语啊
清空描述与清空
然后呢这里有一个红色的小书
这个红色的小书呢就是呃这个附加网络呢
我们点击它以后就会弹出来一个选框啊
一个选框这个选框呢是可以去选择模型的
呃
前面的这两个嵌入式模型跟超网络模型呢
我们很少用到
然后呢这个呢就是我们预装载的checkpoint模型
就是基础模型以及后面有一个叫做LORA模型
这个LORA模型的话呢
呃也可以在这里去进行一个选择
然后关于这个模型怎么样去使用呢
就是说你下载了模型以后呢
需要放到指定的
我们的这个BBUI的这个文件夹当中
好LORA模型也是一样的
然后呢你可以在这个LORA的
或者说这个模型当中呢去选择建立一个文件夹
然后进行管理
比如说我们做一个fashion go
然后你可以放进去
这样的话呢你就可以建很多的文件夹
然后把不同类型的模型
放到不同的文件夹当中去
在这个地方显示的时候呢
就会啊显示的更清晰一点
便于你管理
然后呢有些时候比如说我们的模型特别多
模型特别多
你觉得这个页面拉下去特别麻烦的话呢
我们在设置里面呢
也可以去更改这个预览图的一个呃尺寸
在这个设置里头我们点击设置
然后找到这个附加网络
然后这里有一个视图
我们点击这个图纸视图啊
点击拇拇指视图
然后点击保存设置
我们重启以后
我们再在这个页面当中去选择这个呃
模型的时候呢
就会看到一个比较简单的这种小的视图了
我们点击这里
然后我们来看一下模型啊
这个时候就是一个小的视图
那它的名字呢就展示不全
但是法放上去的时候就会有这个模型的信息了
有些小伙伴就会问了
为什么你的这个模型会有一些预览图呢
这个的话呢怎么样去操作呢
我们在这个模型的文件夹当中去放置一张图片
然后呢这张图片的名字就是名字啊
需要跟这个模型一模一样
然后呢图片的格式呢要改为PNG的格式
然后放完了以后呢
那你刷新就能得到这张图了
还有一种方式呢更简单
就是你可以画完一张图以后点击这个啊
点击这个按钮
就是用当前的一张图片来去替代
这个模型的预览图
比如说我们举个例子
比如说我们一样的
我们还是画这张图对吧
按照图片信息
然后把这个放进来好
然后点击这个图文生图
文生图以后呢
我们选一个没有没有预览图的一个模型
比如说这个呃anything这个模型对吧
我们选好这个anything模型
然后呢V1的话呢
我们就选这个常用的这个就可以了
然后呢我们去解决掉一些设置以后
点击生成
然后我们生成一张图片以后好
我们再用这个图片的信息来去替代掉
这张图的一个预览图哦
当我们生成了这张图片以后呢
我们点击这个他说到这儿来了
我就说怎么不一样了
然后这张图片呢
就会成为这个模型的一个预览图了
呃然后如果你选项其他的的话
那你原来的这张图片
会在这个文件夹里面被删除啊
这个你要注意一下
OK那么LORA的话也是一样的好
那么这个就是这本小红书的这个红色小说的
这个这个这个作用了好
后面还有两个内容是关于一个模版
后面的这个呢
是关于下面这个模板风格的一个设计
模板风格是什么意思呢
就是你可以先内置一些关键词
把它存为一个啊模版
比如说我们先不要这个呃画面的信息
比如说我们存一个这样子的
就是大师杰作
然后最高画质
然后呢画下面的话我们也去删掉一些内容
比如说这样子好
我们要把它存为一个最基础的呃内容
比如说你你就不用每次我们写描述语的时候呢
都加这些内容
让它自动填充进去的
这个时候我们就可以存
把它存成一个模版了
那么怎么样去存这个模版呢
我们就点击这个保存啊
就是叫save style
就存一个style
存一个模板风格
点击
然后给它取个名字
比如说我们起个名字叫做基础
我点击确认好
我们再下拉
我们就可以看到我们刚才存的这个模版了啊
这是有一些我以前存的一些模版
然后比如说我们点击这个基础
那点击这个基础的时候
比如说我们清除掉这个关键词啊
点击基础以后
我们如果选了这个基础的这个内容
在这里的时候
你可以不不需要再去输入这个描述
你的信息
它会自动进入到里面去
如果你想要把它写入进去的话
那就是这个按键的这个功能
就是你点击这个
他就会把你选的这个模板风格的内容
填充到这个描述语的生成框里面
然后呢这里面的选项的内容呢就会自动消失
那么接下来有一个问题呢
就是我们怎么去管理这个模板风格呢
比如说呃这里比如说我们存了很多模版
但是如果我要删掉一个模版怎么办
这里没有删除键
也不没有那个比如说也拖动不了
不知道怎么把它拖动
那这个时候呢有一个办法好
这个时候呢我们打开我们的这个stable diffusion
这个web ui的这个主文件夹往下拖
找到这个名字叫做style点CSV的这个文件
这个文件呢是必须在你已经呃
保存了一个模版的时候
它才会出现的啊
如果你没有存模版的话
这个文件还是不先不会出来
你存了一个模版以后
它就会有这个文件
这个文件呢就是去管理你的模板风格的
这样的一个文件
那这个文件呢我们打开它的方式啊
它默认是可能会是用这个excel表格的方式打开
但是我们不能用这个方式去打开
千万不要啊
反正你们千万不要
你如果查看
你想去查看它的话
可以用excel表格的方式打开
但是如果你想去修改管理的话的话
你就用打开方式
然后选择记事本
我们用记事本打开它
用记事本打开了以后呢
我们就可以看一下啊
比如说这里就是我的这个内容
然后呢我们要去修改或者删除某一个呃
内存的时候呢
我们就直接在这里操作就可以了
他这里上面呢有这个关于模版的一个呃介绍
就是它的名字
它的正向描述与反向描述语
然后呢中间用逗号隔开
然后逗号前面的话呢需要加个双引号啊
然后你就可以通过修改它的一个排序
然后或者说删除
比如说我们把刚才这个基础的这个东西删掉好
然后呢删掉完了以后记得CTRLS保存一下
然后这个时候我们把这个关掉好
把这个关掉
我们再去刷新一下这个页面
再往下拉
我们的这个基础的这个就没有了
OK好这个内容的话
那就讲完了
那么接下来呢我们就来看一下
关于这个参数设置的内容
参数设置的话呢
第一个叫做采样方法
关于采样方法这个点呢有非常非常多
具体的这个内容呢
我有找到一个
就知乎有一个叫做刘登宇的大佬啊
他写了一篇文章啊
就关于这个采样方法的一个对比
这个内容我就我就不去扩展的去讲的
大家有需要的话
我就可以把这个链接给到大家
大家可以去研究去看一看
反正呢最后我们直接看一个总结啊
总结的话呢就是它的采样方法
就代表它一个不同的绘图的模式
这张图的一个生成的模式
然后如果说你俩的对比
你直接看结论
就是通常来说的话
只需要去用这个DDDPM加加2M
或者说DP加加r m carry这个或者是uni pc
然后呢他也会说如果需要变化的话
你可以去尝试一些别的
那我们在这个页面当中呢
其实我也我也是这样去建议的
我最常用到的两个采样的话呢
一个是这个im carry这个采样
另一个呢我画这个偏写实的风格的时候
会用到这个SD一点carry的这个采样
以及最近更新了一个叫做uni pc的
这个采样的话
那他绘图还可以比较快
然后都有它的特点
这些是比较常用的
那么在这个页面当中
你会发现这个下拉有很多呀
但是呢常见的只有一两个
怎么办呢
我们有一个设置是可以隐藏掉
这些不常用的采样的
就是在这个设计当中我们找到这个采样器参数
这里找到采样器参数以后呢
这里有一个选项叫做隐藏采样器
比如说我们把这些啊不常用的我都给他隐藏掉
比如说我我我最常用的啊
就是这三个
那么我把其他的全部隐藏掉
我们点击保存设置
然后重启这个YBY啊
这个时候我们去下拉以后
我们就会发现就只有这三个采样了
那么采样迭代步数是什么意思呢
就是通过多少步去把这张图画出来
一般来说的话呢20~30步就足够了啊
除非说你的描述语
或者说你整个要的画面非常复杂
你可能需要拉高一点
那么下面的这两个设计
一个是面部修复
一个平铺分块
这两个基本上是很少用到的
面部修复的话呢
对于这种写实的画面可能有作用
但是对于你画二次元的图
画动漫的图的话是一点作用都没有的
基本上而且呃他你选了他以后
它会占用大量的显存
如果是低显存的用户的话
基本上点完以后你的图就跑不出来了
而且一张图就是它的面部能不能画的好
更多是取决于你的描述语和你的模型
以及你的LORA
如果他画不好的话
你点了这个面部修复也没有用
然后这个屏幕分块的话也是一样啊
尽量不要去用啊
你点了以后你也可以去试一下
画出来是一张很奇怪的图片
那么下页面还有一个更重要的东西
叫做高清修复
高清修复呢我们选择它以后会弹出来一个选项
这些选项呢里面又会包含一些参数
第一个是放大算法
关于高清修复是什么意思呢
它其实就是把你下面基础生成的
这张图片的尺寸
按照你选择的放大倍率
放大到指定倍率的分辨率以后
再重新绘制里面的一些内容
其实它就是一种把你的图片画的更精致
更清晰的这样的一个选项
然后呢放大算法的话呢
这个算法跟刚才的我们这个采样方法
其实是类似的
就是有不同的这种放大的这种方式
最常用的话呢
一般来说是第一个前变量
以及后面的这个ISON4X这个这个选项
采样次数的话呢
一般来说选择10~20就可以了
如果你的采样次数消耗有过多的话
你画张图呢也会花费大量的时间
然后重绘幅度呢也是一样的
就是说嗯它有一个比较稳定的值
比如说在0.0.5到0.7之间
如果你的这个重回幅度调得过大
那你的这张图画出来以后会有过多的细节
有一些简单的东西会变得很复杂
所以说参数选择也是尽量慎重
下面这个放大倍率也是一样的啊
如果说你的显存没有压力的话呢
一般你放大两倍就可以了
如果你的显存压力大的话
你可以稍微调小一点
当然你如果是4090用户
你可以尝试一下把它拉到四倍
然后后面的话呢还有一个设计
就是把宽度调整到
把高度调整到是什么意思呢
就是一个精准的调尺寸的这样的一个方式
比如说我们预设的这个图像
比如说我们是呃512×768
那么我们选择了这个以后啊
你的这个放大倍率就会变成灰色的
意思是把尺寸调整到一个精确的分辨率
比如说我现在就要它
它的宽度是1000
在高度不选的情况下呢
它的高度会根据你选的这个分辨率的
自动调整到同等比例的情况下的一个分辨率
如果你也改了
这个就是调整到一个内容的话
他会把这张图放大以后再剪切掉多余的内容
调整到你想要的这个分辨率
那么下面呢这两个参数呢一个是宽度
一个是高度
就是这张图片的宽高比分辨率
点击这个可以直接交换它的宽高的一个设计
后面呢有一个叫做深层批次和每片每批数量
这个是什么意思呢
就比如说我现在画一次图
跑一次生成多少张图
比如说跑一次生成一张图
那就是这一批一张
如果说你想一次性画两张出来也可以啊
点击一
然后画两张
他他运行一次以后呢
他会出来两张图
然后呢生成批次的话呢
比如说我们要画四张图
你可以生成批次两次两张
你也可以四P1张
有什么区别呢
一批四生成两张图和一批次生成一张图
它所需要的显存是不一样的
如果你的显卡能支持很大分辨率的图的话
你可以一次一批多生成几张
这样的话呢速度会更快
如果说你显存压力大的话
那你就多批次的去生成
然后每次剩一张就可以了
然后呢后面有一个叫做提示词相关性
提示词相关性叫CFG
CFG的指示呢在这个文章当中也有也有讲的
官方的说法呢
就是你的生成的图像与你的描述语的趋近程度
这个值当然也不是越大越好
一般来说在7~15左右的样子啊
是一个稳定的值
如果低预期或者说高于15啊
低预期的话呢
可能你这张图完成度就会不高
就会出现这种糊的
然后呢如果高于15以后呢
其实也会出现一些过于奇怪的这种
细节的那种感觉
呃下面还有一个很重要的参数叫做随机种子
随机种子是什么意思呢
其实我对他的理解就是就相当于一张图的DNA
比如说我们刚才的这张图啊
我们再次把它拉到这个图片信息这里来
然后呢
你可以看到在这个设置下面有一个SD叫做种子
那么在这个时候呢
如果我们记录了这张图的种子信息以后
在你选择了相同模型的情况下
因为我们没有下这个模型啊
所以我们没有反而画出来一模一样的东西
如果你选择了跟这张图的模型一样
然后其他的参数设置啊都一样的情况下
你大概率是可以画出一张一模一样的图的
比如说我们选一个内容
我们来生成一下
那我们可以看到生成了一张这样的图片
点击这个骰子啊
这个骰子呢就是把种子变成一负一的时间呢
它就是没有种子
就是随机的种子
然后呢这个种子值呢换了它
它跟它的数值大小是没有关系的
就是你可以输入一
也可以输入100
也可以输入1000
它都是代表一个全新的种子
比如说这个时候我们再画一张图
那这张图会跟这个内容不一样
然后呢
我们如果再次找到我们刚才这个图片信息当中
的这个图的种子
我们再把这张图的种子复制
然后丢进来哦
这张画完了以后呢
比如说我们刚才输入的这张
刚才的这张图的种子以后
我们再次生成
哦它又会生成出这张图片出来
那么呃关于种子的信息的话呢
我可以这样去跟大家去讲一下啊
就是说在你的图片的分辨率不改的情况下
不改的情况下
哪怕你切换模型
或者说改变了一些其他的参数
你的这张图的大致的一个结构和配置信息
或者说整个的感觉啊是会保留一部分的
如果说你改了尺寸
那它的结构就会完全变掉
可以根据这个的话呢
可以保留一些图片信息
你可以找到一些好用的这种构图
然后记住它的种子
用它的种子来去在同样的尺寸的情况下
去画出类似构图的这样的
吐出来
这个色子旁边的这个呢
就是自动填写最近生成的这张图的种子值啊
点完以后刚才我们删掉了这种种子又出来了
比如说你删掉
然后就是最最近生产的这张图的种子哈
然后呢后面呢还有一个选项
叫做添加一个差异随机种子啊
这个内容的话
很多很多朋友应该可能没有注意到啊
这个也是一个挺有意思的内容
调音色的内容在哪里呢
比如说呃我们可以比如说我们生成这种
我们先把这个高清修复关了吧
这样的话我们讲的会更快一点呃
比如说这张图是这个信息
我们添加一个差异随机种子哦
后面有个参数叫做差异强度
如果说我们差异强度是零的时候呢
就相当于没有添加差异种的
就是画出来还是这张图
如果我们添加了差异随机种子
我们去把这个强度
比如说我们拉到0.2的时候
我们再去生成它
就会生成一张跟这张图类似的啊
一个感觉的一张图
比如说我们再生成一张啊
我们可以看到呢整个的这个图片的信息啊
就会风格会很像
比如说后面有个月亮对吧
也是一个穿着这个黑色的衣服的这样子的
然后呢跟这张图的信息呢差距不会特别大啊
当然我们还可以再调小一点
让它跟这张图更趋近是吧
这个时候呢就可以生成出很多就是同一种风格
或者说比如不同的内容的感觉的凸出来
那么这个差异随机种子的话呢
也是可以通过填写来去得到的
比如说我们画了这张图以后呢
我们想看一下
就是它添加了这个差异
随机种子的图片是什么样子的
我们可以把这个差异种子复制一下
然后填到这个地方去
填到这个地方去以后呢
我们把这个差异强度拉满
那就是说原来这张图的种子信息就没有了
是完全是下面这张图的种子信息
那我们再点击生成一下
我们就可以看到它添加了差异的种子的图片
是这样的一张图片
那么这个时候我们就可以通过控制这个
差异强度来去选择哦
你生成的这张图是更趋近于这张图的内容
还是更趋近于后面这前面这张图的内容啊
像这种方式的话
我们可以通过找到
比如说你生成了两张图片
你都觉得这两张图都很好看
然后你想融合一下这两张图的感觉
那你就可以找到这两张图的种子
其中一个填到种子里面
提升
另外一个填到这个差异随机种子里面去
然后通过去改变这个风格
比如说我们这个强一点
那这个月亮就会更大一点
就是前面那张图吧
我记得他这个月亮是很大的
对不对
然后呢我们如果往后面去走
比如说把这个拉到0.8
那就会更趋向于后面这张图
那它这个月亮可能就会变小了
对不对啊
通过这个方式呢啊
这也是一个特别有意思的一个设置
那后面的这个关于这个宽度和高度
这两个参数的话
我试了一下
基本上是对画面没有太过于大的影响
所以这两个嗯不需要去设置
OK那么在这个右边的话呃
就会有一个区域
这边呢是一个换着出来的图
然后点击这个图可以去预览
然后呢这里呢这个按键是打开啊
就是你默认的设置的这个文件夹
你连接以后呢
它会自动打开这个文件夹
就可以查看你画的一些图了
然后呢
这边还有一些选项是
可以通过快捷方式把你这张图啊发送到
比如说图生图或者局部重绘图
附加功能这些地方去
或者是你画了很多张图
你可以点击这个
然后把它打包
然后保存到一个新的文件夹里面去
这些都是会有默认存在你的呃
主文件夹的一个叫output这个文件夹当中去的好
那么这就是这个页面当中的
一些功能的一些介绍
然后关于图生图附加功能这些东西的话呢
基本上啊呃后面我们再去讲
那么这些其实就是一些基础操作了
把这些参数啊调整清楚
或者说啊搞明白了以后呢
我们就可以很正常的去使用
使用我们的这个页面
来去生成比较好看的图片了
那么最后呢我们再去讲一下
关于这个模型的区别啊
第一个呢是关于checkpoint模型和LORA模型
它有什么不一样啊
checkpoint模型呢一般是比较大
我们在这个C站当中
我们可以去看一下啊
check one模型的体积呢一般至少是两个G以上啊
然后呢在这个主页当中
我们看到所有的模型的左上角
都会有一个叫做LORA或者是check point的这个标志
如果是这个check point的模型就代表是基础的模型
如果是LORA模型的话呢
它就不需要放在这个指定的这个
LORA的文件夹里面
然后LORA模型的大小的话一般都是最大啊
基本上不会超过一百一百四十四MB
然后呢一般有一些可能小的
可能十几MB
几10MB甚至十几KB的都有啊
这种LORA模型是什么意思呢
LORA模型跟这个普通模型有什么区别呢
基础模型的话就相当于是你画这张图
居基于一个最大的一个数据库的内容
从这个基础模型当中
能够决定你这张图的一个整体的质量
然后呢基础模型你是只能选择一个的
通过在这个地方或者说在这个地方去选
那么LORA模型呢它是一种新型的模型
是可以对画面进行一个微调啊
一个比如说呃规定一张脸
比如说规定一个风格
或者说规定画面当中的某一些
精细的一些部分啊
有很多种
比如说衣服啊
如果有如果是衣服的LORA
你套上衣服的LORA以后呢
你画出来这个图
通过修改参数的话
他画出来的这个图基本上都会穿这个衣服啊
以及人脸也是一样的
为什么说啊
很多那种网红风格的这样子的呃
SD生成出来的图片
都是因为套了同一个这个人脸的LORA
然后呢有很多画风的LORA也是一样的
比如说比较火的那个模型的LORA对吧
都是画风LORA
那么我们一定要记得
就是把普通模型跟LORA模型区分开
放在指定的文件夹当中
然后去调用它
如果说比如说我们现在画一张图
我们想要啊用一个LORA的模型来去画
然后我们在这个框选的这个页面当中
比如说我们点击这个点一下以后呢
它会自动把这个LORA的这个信息
填到这个描述语的框当中
然后我们通过修改这个权重来去控制这个LORA
在你的画面当中的一个影响的程度
比如说我们设置到0.8啊
点击生成
那他就会把这个LORA的信息
应用到这张图片当中去啊
我们整个的风格就会变化啊
因为我这里没有点高清修复
所以画出来的图可能没有那么精细啊
但是的话呢这个关于这个明日方舟的一个
角色的这个信息就填充进来了
所以怎么样去用
以及你怎么样去管理
还是需要通过不断的尝试
不断的使用来去形成你自己的一个习惯的
嗯那么今天我们的这个内容呢就讲到这里
后面的话呢还会有一些更进阶的使用的
一些教程会带给大家
希望大家能够多多三连支持一下
做视频不易
非常需要你们的投币
需要你们的点赞
需要你们的收藏
需要你们的评论
然后大家有什么问题的话呢
也可以尽量的多多的在评论区下面的告诉我
我会选择一些比较问的比较多的
在下一个视频当中呢去给大家去解答
OK那么今天我们的视频教程就到这里啦
感谢大家拜拜